# Снижение размерности, практика

*ДЗ по курсу [«Профессия Data Science»](https://lms.skillfactory.ru/courses/course-v1:Skillfactory+DST-PRO+15APR2020/about)\
от школы [SkillFactory](https://skillfactory.ru)*

## Формулировка задания

Представьте, что вы работаете в международной гуманитарной организации, главная задача которой — борьба с бедностью и помощь людям из наименее развитых стран. Для выполнения своей миссии ваша организация периодически финансирует различные проекты, поддерживающие нуждающиеся регионы.

Вы собрали 100 миллионов долларов и должны принять решение, как распределить эти деньги — в какие страны их направить в первую очередь. Как выбрать, кто сильнее всего нуждается в финансовой поддержке?

Конечно, можно взять страны с самыми низкими доходами населения или с самой маленькой продолжительностью жизни. А может, лучше помочь странам, у которых самая высокая инфляция? По отдельным признакам выбирать достаточно сложно — нам хотелось бы выявить группы стран, в которых в целом ситуация вызывает опасения по совокупности значений всех признаков.

Для решения этой задачи мы как раз и используем наши навыки в снижении размерности и кластеризации данных: попробуем выделить кластеры стран, схожих по своим характеристикам, и среди них выявить кластер особо нуждающихся.

## Описание данных

Данные содержат следующие признаки:

- `country` — название страны;
- `child_mort` — показатель смертности детей до 5 лет;
- `exports` — показатель экспорта на душу населения;
- `health` — показатель затрат на здравоохранение на душу населения;
- `imports` — показатель импорта на душу населения;
- `Income` — средний доход на душу населения;
- `Inflation` — годовой показатель инфляции;
- `life_expec` — средняя продолжительность жизни;
- `total_fer` — суммарный коэффициент рождаемости;
- `gdpp` — значение ВВП на душу населения.