# Закрепление знаний по теме "EDA. A/B-тестирование"

*ДЗ по курсу [«Профессия Data Science»](https://lms.skillfactory.ru/courses/course-v1:Skillfactory+DST-PRO+15APR2020/about)\
от школы [SkillFactory](https://skillfactory.ru)*

## Формулировка задания

Представьте, что вас срочно вызвали на новый проект, так что теперь вы — дата-сайентист в туристической фирме.

Компания планирует запустить новую акцию, чтобы продать как можно больше туров. Команда разработала два варианта посадочной страницы официального сайта компании и провела A/B-тестирование. В результате проведения эксперимента собраны данные, которые можно скачать ниже.

[Скачать данные](https://github.com/evpozdniakov/ds_projects/blob/master/hw3/ab_data_tourist.zip)

Вам предстоит решить настоящую бизнес-задачу: проанализировать эффективность обоих вариантов посадочной страницы сразу по двум критериям: конверсии покупки и среднему чеку. На основе проведённого анализа необходимо сделать выводы и принять решение: какой из вариантов дизайна более предпочтительный.

Итак, наша фирма предлагает следующие варианты туров и их соответствующие стоимости:

- Таиланд — 100 000 рублей;
- Турция — 60 000 рублей;
- Мальдивы — 200 000 рублей;
- Санкт-Петербург — 10 000 рублей;
- Камчатка — 150 000 рублей.

### Время приступать к исследованию!

- Вам предстоит подготовить мини-отчёт о проделанной работе в виде Jupiter Notebook, который вы предоставите ментору для проверки. Отчёт должен содержать ответы на приведённые ниже вопросы и, там где это необходимо, выводы по результатам.

- Для визуализации вы можете использовать любую из изученных в модуле по визуализации библиотеку.

- Советуем вам воспользоваться ноутбуком-шаблоном для оформления своего решения.