# Применение на практике знаний по теме "SQL"

*Проект по курсу [«Профессия Data Science»](https://lms.skillfactory.ru/courses/course-v1:Skillfactory+DST-PRO+15APR2020/about)\
от школы [SkillFactory](https://skillfactory.ru)*

## Ссылка на проект

https://github.com/evpozdniakov/ds_projects/blob/master/project2/queries.md

## Цель проекта

Потренироваться в написании SQL-запросов на реальной базе данных соискателей HeadHunter. Выполнить практические задания, проанализировать полученные результаты и сделать выводы.

## Формулировка задания

Мы с вами проделали огромную работу: проанализировали данные, выбрали кандидатов для заказчиков. Но расчёты, запросы или данные сами по себе, какими бы ценными они ни были, бесполезны без должных выводов. Для развёрнутого анализа кандидатов у нас уже есть всё необходимое: 

- возраст;
- статистика по городам;
- активные вакансии в городах;
- желаемые должности.

Осталось лишь привести всё это в законченную, логичную форму.

Постарайтесь сделать вывод не только на основе данных — попробуйте также проанализировать, за счёт чего получились именно такие цифры, постарайтесь увидеть тенденции, сделать прогнозы.

Необходимо сделать как отдельные выводы по результату каждого задания, так и один общий вывод по всем кандидатам, имеющимся в базе данных:

- Каких кандидатов много?
- Что можно сказать о рынке труда в различных городах?
- Какие ещё интересные исследования можно провести?

Вы можете добавить любые свои рассуждения и умозаключения, к которым пришли в процессе работы. 
